!كم هذا منعش
.سأغسل كلّ ما لديّ من براغيث وقمل
.أنت. لا تجلس في تلك الزّاوية هناك
.تعال إلى هنا
.إذا سقطتَ فسيأكلك ثعبان البحر
ما به؟ هل يتجاهلني؟
.إنّه فتى ميؤوس منه
،في العصور الوسطى
،"من بين الدّنماركيّين الّذين عاشوا في "الدّنمارك
،"فئة سُمّيت بالـ"فايكينغ
.وهم أولئك الّذين عاشوا على القرصنة والنّهب
بالنسبة لهم، كانت "إنجلترا" الواسعة والخصبة
.دائمًا أرض أحلامهم
"قام "الفايكينغ" بغزو "إنجلترا
،منذ أوائل القرن التّاسع الميلادي
"وبعضهم هاجرَ إلى شمال "إنجلترا
.ليزيدوا نفوذهم هناك
...ولكن، في عام 1002 ميلادية
.أمرنا الملك بذبحهم جميعًا
قام الجيش الانجليزي بمهاجمة
.مستوطنات "الفايكينغ" المهاجرين
،وردًّا على تلك الواقعة
"أرسل الجيش الدّنماركي قوّاته إلى "إنجلترا
.لتنفيذ هجوم واسع النّطاق
،في خضمِّ هذه التّطورات السياسية
لعبَ "الفايكينغ" دورًا هامًا في هذه الحرب المفتوحة
.الّتي كان الهدف منها تدمير القوّات الانجليزيّة
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
#06 بـدايـة الرحـلـة
.كفاك تهاونًا
.حرّك يديك
.اخرس
.فأنا أفعل ذلك
!عجبًا! عجبًا
.يالها من مجزرة خاطفة للبصر
.حسنًا. سنتوقّف في هذه المنطقة
.أوقفوا السفن
"بالقرب من جينسبورغ - وسط إنجلترا"
.ما كلُّ هذا؟ يصعب عليَّ المشي هنا
.والرّائحة قويّة كما هو متوقّع
.سحقًا
هؤلاء ليسوا جنودًا نظاميّين، أليس كذلك؟
.إنّهم مثلنا. تمَّ استئجارهم من قِبل الجيش الدّنماركي
الجيش الدّنماركي؟
هل يساعدهم "الفايكينغ" في شنِّ حروبهم؟
يفعلون منذ أن بدأت المناوشات
.مع الجيش الانجليزي هنا وهناك
.الفايكينغ" كانوا ومازالوا أدوات حربٍ مفيدة"
.سيغزو الملك الدّنماركيُّ "إنجلترا" عاجلًا أم آجلًا
،لا أعلم كم سنة سيستغرق الأمر
.لكنّهم يضعون الأساس لذلك منذ الآن
...أتعني أنّهم يتخلّصون من كلّ من يعيق طريقهم
قبل أن تطأ أقدام الملك شواطئ البلاد؟...
.أجل
،وإن ساعدناهم في ذلك
.فسننالُ مكافأة مجزية
.تبًّا، هناك العديد من الحشرات هنا
.أفضل من أن تتجمّد من البرد
.يمكننا كسبُ الكثير من المال في مثل هذا الوقت
ما رأيك؟ ليست صفقة سيّئة، صحيح؟
.أنت محق
فالقوّات الانجليزية الّتي يحميها السيّد الإقطاعي
.لهذه المنطقة تُسبّب لنا المتاعب
.لديَّ أكثر من مئة جندي
.وبصراحة، ما لديَّ من قوّة يفوق ما لديك
.تحبّون الثرثرة كثيرًا أيّها القراصنة
.لا داعيَ لقول ذلك
.فنحن دنماركيّون مثلكم
.لا تشبّهونا بكم
ماذا قلت؟
.حسنًا. حسنًا
سيبدأ الغزو الجاد في غضون سنوات قليلة، صحيح؟
في هذه الحال، أرى أنّه من الحكمة
.أن نبادر بالهجوم في أقرب وقت ممكن
.لن يموت أحد من جنودك
وماذا تريد في المقابل؟
.سبعة أرطال من الذّهب
.وكلّ ما يملكه السيّد الإقطاعي من كنوز وطعام
.وسنأخذ جميع النّساء أيضًا
.خمسة أرطال
.وافعلوا ما يحلوا لكم بالباقي
.اتّفقنا. المفاوضات انتهت
ماذا؟ ما الّذي يتحدّثون عنه؟
.العمل. وقد تمّ الاتّفاق
.حسنًا. فلنأكل استعدادًا لذلك
.حسنًا إذن. سأرسل لك رسولًا مرّة أخرى غدًا
،سأترك لك أمر التخطيط للمعركة
.فإيّاك أن تهرب
.فلا مكان لتهربوا إليه
...وإن أقدمتم على أيِّ فعل أحمق فسـ
.حاصرونا إذن
!ماذا يحدث يا "ميمي"؟
"ميمي): صفة تعني الأذن وليست اسم الشخصية الغير معلوم أصلاً)"
.أنت صاخب جدًّا
.أمطروهم بالسهام
.أُصيبت مؤخّرتي
.تمرين جيّد بعد العشاء
.لنقضي عليهم
.فلنقلب الطاولة عليهم
.أطلقوا. أطلقوا
.سحقًا
.حاول تحقيق إنجاز جديرٍ بالتقدير على ساحة المعركة
...عندئذٍ
.سأكافئك بمبارزة
...إ..إنجاز
.أيّها الطفل
هل أنتَ قرصانٌ أيضًا؟
إن كنت ستلوم أحدًا، فلُم دماء الدّنماركيّين
.الّتي تجري في عروقك
.آسف لإصابتك، لم أتوقّع أنّك حيّ
.الضعفاء يموتون أوّلًا في ساحة المعركة
.الضعفاء أمثالك
.سحقًا
.أيّها الشقيُّ الوضيع
.فلتمت
.أيّها الوغد
.صرتَ تبدو كمحاربٍ حقيقي
.(يا (ثورفين
هلّا ذهبت لاستكشاف المنطقة؟
ماذا؟ ولمَ أنا؟
كيف تجرؤ أيّها الشقيُّ الوضيع؟
.أمسكه بقوّة
.سأقتله
.ها هو ذا
.هناك
.إنّه هناك. لا تدعوه يهرب
.لكنّ ملكنا الحالي يبدو أحمقًا بعض الشيء
.أ..أمّي. لا تقولي ذلك بصوت عالٍ
.الملك (إدغار) الّذي حكم قبل الملك السابق كان أفضل
.لأنّه كوّن صداقات مع الدّنماركيّين
.ونال احترام الجميع
.لقد كان مسيحيًّا عظيمًا
.لكنّ الملك الحاليَّ (إثيلريد) أفسد كلّ شيء
لأنّه ودون سابق إنذار، بدأ في قتل
.المستوطنين الدّنماركيّين في كلّ أنحاء البلاد
.لا عجب أنّهم غاضبون
.أمّي، لا تقولي شيئًا من هذا القبيل أمام العامّة رجاءً
...إذا سمع الجنود ذلك
.أمّي... على رسلكِ يا أمّي
"عام 1008 ميلادية"
"أنجليا - شرق إنجلترا"
.استيقظتَ إذن
.كنّا على وشك تناول العشاء
كيف هو حال جرحك؟
.غسلتُ لك ملابسك
.ارتدي تلك بدلًا عنها في الوقت الرّاهن
.خنجراك موجودان هناك أيضًا
.قد تكون الملابس كبيرة بعض الشيء
.لكنّها ملابس الرّجال الوحيدة الّتي لدينا
.حسنًا. تفضّل بالجلوس
أنت جائع، أليس كذلك؟
.من الواضح أنّه كان يتضوّر جوعًا
ما اسمكَ يا بنيّ؟
ومن أين أتيت؟
وماذا حدث لعائلتك؟
.أرأيتِ؟ إنّه لا يفهم لغتنا كما توقّعت
هـ..هل هو دنماركي؟
ما الّذي تُلمِّحين إليه؟
عدم مساعدة طفل مصاب
،بغض النّظر عن المكان الّذي أتى منه
."فعل لن يغفره لنا الرّب "يسوع المسيح
،ولكن
أليس الدّنماركيّون أعداءً لـ"إنجلترا"؟
ألم يُستدعَ أبي للخدمة العسكرية
لأنّ الدّنماركيّين هاجمونا؟
وماذا في ذلك؟
لا شيءَ يُلزم النّساء والأطفال
.بالمشاركة في نزاعات الرّجال
...قد يكون ذلك صحيحًا ولكن
.رأسه مليء بالبراغيث
.توقّف عن الحكّ
.البراغيث تسقط على الطّعام
أترى؟
يمنحك هذا شعورًا أفضل، أليس كذلك؟
.أنتم الرّجال لا تهتمّون للشعر وتتركونه مُشعّثًا
.كان ابني الأصغر يُكثر من حكِّ رأسه هو الآخر
.وفي كلّ مرّة كنتُ أمشِّط له شعره
.لكنّه أصيبَ بالحمّى، ومات في العام قبل الماضي
.أ..أنا لا أفهم ما تقولين
.لأنّني لستُ مواطنًا إنجليزياً
ماذا؟
.يمكنكَ الحديث إذن
.أنتِ يا امرأة
نعم. ماذا هناك؟
.لقد تسلّل كشّاف دنماركيٌّ إلى هذه المنطقة
فهل رأيتِ طفلًا مشبوها في الجوار؟
طفل؟ هل هو طفل من القراصنة؟
.طفل ولكن، لا يُستهان به
.فقد قتل جنديّيْن نظاميّيْن بالفعل
.على ذراعه الأيسر جرح سهم
أهذا ابنُكِ يا امرأة؟
.أجل. وهو كذلك
.(إنّه ابني الأصغر (جون
ماذا هناك؟
.الجاني بمثل طول هذا الطفل تقريبًا
.أبلغينا إذا ما رأيتِه
أتدركين ما الّذي تقومين به؟
.ذلك الطفل قرصان
،رغم أنّه مجرّد طفل
.إلّا أنّه قد قتل شخصين بالفعل
فلماذا نُخفيه في بيتنا؟
.ليس من الطبيعيِّ أن يكون الأطفال قراصنة
.لا بدَّ من وجود ظروفٍ ما دفعته إلى ذلك
حتّى لو كان الأمر كذلك، فماذا سيتغيّر؟
.ليس هذا ما أتحدّث عنه
.(لا يمكن لهذا الطفل أن يحلَّ محلَّ (جون
...سأذهب إلى ذلك الجنديِّ و
...اُ
.اُهربوا
.انتظر
.(جون)
ماذا عن إشارة (ثورفين)؟
.ينبغي أن تظهر قريبًا
.أراها
.إنّها هناك
.حريق
.ثمّة كوخ يحترق عند الشاطئ
.فليجتمع الرّجال
.بسرعة
.أحضروا الدّلاء. الدّلاء
.كان أنت إذن
.أيّها الشقيُّ المتنكّر
!يا... ياللهول
ما هذا؟
...فظيع
...سحقًا
من ذلك الطفل؟
هل هو من قتلهم؟
لماذا أتيتِ إلى هنا؟
ألم أطلب منكِ أن تهرُبي؟
.وفعلتُ ذلك باللّغة الانجليزية
.إنّه قادم نحونا
.لم يفت الأوان بعد
.اُهربوا إلى الغابة
.ابتعدوا عن البحر قدر المستطاع
...إذا لم تُسرعوا، فإنّهم
مهلًا، ما ذلك الشيء؟
...غير معقول
.اُهربوا
.انسَوا أمر الحريق
.اُهربوا جميعًا
."إنّهم "الفايكينغ
.(ها أنتَ ذ ا. أحسنتَ صنعًا يا (ثورفين
.إنّها قرية أكثر ازدهارًا ممّا توّقعت
.لا تتهاونوا
.فلتأتوا على كلّ شيءٍ قبل مجيءِ جيش العدوّ
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"